# 我用黑曜石 224 天——下面是发生的事情

> 原文：<https://medium.com/geekculture/i-used-obsidian-for-224-days-heres-what-happened-93e83822cf16?source=collection_archive---------3----------------------->

## 如何做更好的笔记

![](img/e0f1eb830078a04f9eb6965fbd0256a4.png)

Screenshot provided by author

**7 个月零 10 天。**这正好是我用黑曜石作为“我的第二大脑”的天数。

在这篇文章中，我将与你分享这次经历中最大的收获。

## 我为什么要换黑曜石？

我是一个内容创作者。我依靠创意来经营我的生意。想法是我做任何事情的支柱。创意差=内容差=收入差。大概 10 年前(如果不是更久的话)，我在 Evernote 上记下了我的第一个笔记。但后来因为找不到合适的结构和工作流程，就干脆忘了。

多年后，我与大熊重新发现了笔记。Bear 允许我使用标签轻松地查找和检索我的笔记。这些年来我所有的想法都应该放在我的笔记应用程序中的一个安全的地方。多年来，我一直以错误的方式记笔记，只是收集越来越多的笔记，却没有按计划重温它们。(你知道，我们对自己说的“以后再来找他们”的谎言。).我陷入了“收藏家谬误”。

“连环画”好像是最近比较热的东西。作为一名对发光物体综合症并不陌生的在线企业家和内容创作者，向我推销这个想法并不难——至少——试一试。

当著名的生产力 YouTubers 在谈论 Roam 的时候…我发现其他人也在称赞黑曜石。由于黑曜石是免费的，尝试它是一个没有大脑。因为我在做无用的笔记，事情不可能变得更糟了。于是我买下了“ObsidianMania”

## 黑曜石是免费的，但我付了钱

我认为在游戏中加入一些皮肤不会有什么坏处，也会对开发者有所帮助。尤其是考虑到我正准备以每年 165 美元的价格购买漫游服务。
(加上，那个时候……黑曜石移动的 app 只对付费用户开放。所以我花了 50 美元买了 Catalyst 许可证

![](img/c9dbbcc7d7b8c633903c4b23fb52b1f4.png)

Screenshot provided by author

## 我对我的旧笔记做了什么？

我曾经是(现在仍然是)熊市的使用者。我认为这是目前最快、最漂亮的笔记应用。当我准备做出改变的时候，我已经有了大约 1200 张左右的纸币。我应该做什么？迁移他们？还是让他们安息？当我发现有意义时，我决定在机会主义的基础上移植 notes，这意味着一点一点地移植。

我的目标是不要用“不兼容”的纸币堵塞我全新的黑曜石金库。

## 我(真的)害怕使用反向链接

黑曜石是建立杠杆反向链接的力量。反向链接让我抓狂有两个原因:

**首先，我不想创建一个个人维基百科。**我们都知道维基百科。你从阅读一篇关于太阳能电池板的文章开始，最后出现在死在马桶上的人的名单上。(没错，这篇文章真的存在！)
所以我知道，事实上，我不想让我的笔记系统出现这个兔子洞。反向链接的第二个问题是去掉我的“分类”标签。
这意味着我害怕记不起笔记 Evernote 过去就是这样。混乱的感觉吓住了我。我害怕丢失我的笔记。我害怕会出现巨大的混乱。但是我记得成长发生在我们舒适区之外。我想起了尼克拉斯·卢曼，这位多产的德国社会学家。正如我之前提到的，最坏的情况是什么？是回到我的旧笔记系统…

所以我深吸一口气，跳出了舒适区飞机...

## 标准化如何拯救我的笔记

从现在开始，我决定改变做事方式，改掉记笔记的坏习惯。那些坏习惯之一？没有标准化的做事方式。
**先随机做笔记。有时可能是一句话，有时可能是我想保存的整篇文章(回头再看……“以后参考”——哈哈)，或者有时是整本书的摘要。当我试图找回我的笔记时，这一切造成了混乱。但是 Bear 让我受益匪浅:凭借其强大(快速)的搜索功能，我几乎可以立刻检索到任何东西。然而，这种非标准化的记笔记方式只不过是我创造力的一个障碍。因为我仍然有这种思维模糊，从来没有寻找过思想之间的关系。**

## 创建我的第一个笔记

如前所述，我开始在一个空的金库里创建我的第一批笔记。我越是开始添加注释，就越觉得创建反向链接是有意义的。开始的时候，很多音符都不见了。所以我从贝尔那里引进了那些有意义的。
**日复一日，我的笔记网开始壮大:**

![](img/132dea271474c647bc4b68f26e98c472.png)

Screenshot provided by author

## 缺点

我不得不说，我很喜欢黑曜石。唯一真正糟糕的(而且是很大的)是他们的手机应用。由于健康问题，我不得不限制我在电脑上的时间，这就给如何与我的笔记互动造成了障碍。这里最糟糕的是什么？我不认为黑曜石计划对此做任何事情。

另一个缺点是大纲在 Obsidian 中不如在其他大纲应用程序(如 Workflowy 的 Dynalist)中工作得好。我一直在尝试流行的大纲社区插件，但是是的..对我没用。

所以我会留意其他选择，同时尽量不要让*对这件事着迷*。

## 你应该全身心投入黑曜石吗？

我认为黑曜石并不适合每个人。我也不认为它是完美的。事实上，大多数参加了我的 7 天免费电子邮件课程“如何更好地记笔记”的人并不只是准备好了。
为什么？有两个原因。一是因为这种记笔记的方式比仅仅“甩了就忘”更难。你猜怎么着？我们人类喜欢简单的东西。(即使他们说他们是“认真的”……)
其次，有些人只是想建立*信息数据库*，其中包含关于产品、供应商或客户的记录。

**黑曜石是想要激发创造力、强化思维的人的工具。因此，我能说的是，如果你正在寻找实施 Zettelkasten 笔记方法的方法，认真尝试一下是不会错的。**

[**如果是你，请点击这里查看我的免费 7 天电子邮件课程“如何做更好的笔记”(*安全*链接到我的网站)。**](https://mattgiaro.com/signup-take-better-notes/?utm_source=medium&utm_medium=geekculturepub&utm_campaign=obsidian-224-days)

—马特·吉亚罗